统计学习概述

统计学习为理解数据提供了一系列的工具。这些工具可以分为监督的和非监督的。广义上来说，监督统计学习包括建立一个预测或者估计的统计模型，以及一个基于一或多输入的输出。许多领域都存在这样的例子，如商业，医学，天体物理和公共政策。然而在非监督学习中，有输入却没有监督的输出；但是我们仍能从这类数据中学习关系和结构。我们在本书中简要的讨论了三个现实世界数据集，来为统计学习的一些应用提供说明。

薪酬数据
在此应用（在本书中被当做薪酬数据集）中，我们检验了与美国大西洋地区一组男性工资相关的一些因素。并且，我们希望能理解雇员年龄、教育、年份与其工资之间的关联。比如，在图1.1的左边的图中展示了数据集中每个样本的工资与年龄。此证据表明，工资会随着年龄增长， 但年龄达到60岁左右以后，工资又会随着年龄的增长而降低。其中蓝线提供了给定年龄时工资的估计值，使得工资随年龄的变化趋势显得更加清晰。给定一个雇员的年龄，我们可以使用蓝色的曲线来预测其工资。然而，图1.1中也可以清楚的看见其平均值相关的数据差异是很显著的，并且仅靠年龄是不能准确预测一个人的工资的。
我们还可以得到关于每个雇员学历和所获得工资相应年份的信息。图1.1的中间和右边的图分别表示了工资和年份以及学历间的函数，说明这两个因素都与工资相关联。在2003-2009年间，虽然增长很轻微且数据间差异性较大，但工资从10000左右开始近似线性（直线）增长。并且工资也随着个体学历的增高而增多：低学历的人比高学历的人工资要更低一些。显而易见，预测一个人工资最准确的方式就是将其年龄、学历和年份都结合起来分析。在第三章中，我们将讨论线性回归，线性回归可以通过这个数据集来预测工资。虽然理想状态下，我们应该使用工资和年龄间的非线性关系来预测工资。在第七章中，我们将讨论一类方法来解决这个问题。

股票市场数据
薪酬数据预测的是连续或者说是定量的输出。这类问题多被看成是回归问题。然而，在某些情况下我们希望预测非数值型的结果——这就是分类或者定性的输出。例如，在第四章中，我们检验了一个包含2001年到2005年h这5年间Standard & Poor's 500（S&P）股票指数每日变化的股票市场数据。我们将其称为Smarket数据。我们的目标是根据给定日期过去5天指数的变化百分数来预测在该日期时此股票指数是增长还是下跌。这里的统计学习问题就不是预测数值，而是预测给定日期股票市场的表现是上涨还是下跌。这类问题被称为分类问题。一个能准确预测市场走向的模型是非常有用的。
图1.2左边的图显示了前一天日期股票指数百分数变化的两个箱型图：一个是在后续一天市场会增长的648天数据，另一个是是在后续一天市场会下跌的602天数据。这两个图看起来几乎是相同的，说明并没有一个简单的方法能通过S&P前一天走向来预测第二天的趋势。其他的图显示了前两天和前三天百分数变化的箱型图，同样说明了过去和现在间的关联是很弱的。当然这种缺少模式的情况是在预期内的：如果股票增长的日期间有比较强的相关性，那就可以很容易利用简单的交易策略就从股票市场获益了。即便如此，在第四章，我们将会使用几种不同的统计学习方法探索这些数据。有意思的是，数据中有一些比较弱的趋势，这说明至少在这5年的时间内，60%的股市走向有可能被正确预测（图1.3）。

基因表达数据
前两个应用通过输入和输出变量来说明数据集。然而，另一类比较重要的问题包含了只观察输入变量而没有相应输出的情形。比如，在一个市场设定条件下，我们可能有一些现有以及潜在消费者的人口信息。我们可能想要通过对观察到的消费者特征进行分组，来了解哪些消费者间是相似的。这就是聚类问题。和之前的例子不同，在这里我们并不需要预测输出变量。
在第十章我们将讨论解决没有可获得的自然输出变量问题的统计学习方法。我们使用了NCI60数据集，该数据集包含了64个癌症细胞系中每个细胞的6830条基因表达测量结果。基于这些细胞系的基因表达测量结果，我们对细胞系间中是否存在小组或者聚类感兴趣，而不是预测一个特别的输出变量。这是一个比较难处理的问题，一部分是因为每个细胞系都有上千条基因表达测量结果，使得数据的可视化变得比较难。
图1.4的左边图表通过只用两个数字Z1和Z2来表示这64个细胞系来解决这个问题。这两个数字是此数据的前两个主成分，它们将每个细胞系的6830条基因表达测量结果归纳到两个数字或称维度。虽然这种降维方式可能最终丢失了一部分信息，但是它能以可视化的方式来检查数据间是否存在聚类。决定数据聚类的数量也是一个比较难的问题。但是图1.4的左边图表显示了这些细胞系间至少存在4个小组，我们用不同的颜色对它们进行了区分。接下来我们就可以检验每一组细胞系间癌症类型的相似性，进一步理解基因表达水平和癌症间的关系。
在这个特定的数据集中，最后发现这些细胞系与14种不同的癌症类型相对应。（然而，这些信息并没有被用来生成图1.4的左边图表。）图1.4的右边图表与左边图表相似，但它使用不同颜色和形状的符号来表示14种不同的癌症类型。很明显，有着相同癌症类型的细胞系间的位置在这个二维图表中会近一些。除此之外，虽然生成左边图表时没有使用癌症信息，但得到的聚类却与右边图表中一些准确的癌症类型相似。这为我们聚类分析的准确性提供了验证。

统计学习历史简介

关于本书

谁需要读本书（略）

符号与简单矩阵代数

本书结构

实验和练习数据

本书的网站

致谢（略）
